---
layout:		post
title:		"使用条款和最终用户许可协议"
description: ""
date:		2024-05-17
author:		"Yawei"
categories: "privacy"
keywords:
    - Privacy
---
## I. 介绍

这些使用条款和最终用户许可协议（统称为“协议”）以及其中提到的所有文件构成了您（作为自然人，“您”、“您的”或“用户”）与我们之间的具有法律约束力的协议，涉及您访问和使用此移动设备应用程序（“应用”）。应用的标题在中国以外的国家/地区可能有所不同，且可能在没有特定通知的情况下更改。

与应用相关的所有文件在此明确通过引用并入此协议中。

在您下载、安装或使用应用之前，请仔细阅读本协议。

请务必阅读并理解本协议，因为通过下载、安装或使用应用，您表示您已阅读、理解、同意并接受了本协议，该协议在您下载、安装或使用应用之日生效。使用应用即表示您同意遵守本协议。

如果您不同意（不接受）本协议，或者如果您不同意本协议的任何条款，则您无权访问、下载、安装或使用该应用，您必须立即停止下载、安装该应用，并从您拥有或控制的任何移动设备中删除（卸载）该应用。

## II. 协议变更

我们保留在任何时间和任何理由下自行决定更改或修改本协议的权利。我们将通过更新本协议来通知您任何变更，您放弃接收每次变更的具体通知的权利。您有责任定期审阅本协议以了解更新内容。通过继续使用该应用，您将受修订后的协议的约束，并被视为已知晓并接受这些变更。

## III. 应用使用限制

父母和监护人必须直接监督未成年人使用应用。

任何未满十三（13）岁的人不得下载、安装、访问或使用该应用。

## IV. 通用条款

该应用仅供您个人非商业用途。您应仅为上述目的使用该应用。

## V. 隐私政策

您的隐私对我们非常重要。我们已制定隐私政策，以便您了解我们如何处理、使用和存储包括个人数据在内的信息。访问应用和使用服务受隐私政策的约束。通过访问应用和继续使用服务，您被视为已接受隐私政策，特别是被视为已认可隐私政策中描述的我们处理您的信息的方式及其适当的法律依据。我们保留不时修改隐私政策的权利。如果您不同意隐私政策的任何部分，您必须立即停止使用应用和服务。请仔细阅读我们的隐私政策。

## VI. 最终用户许可协议

通过使用应用，您承诺尊重我们的知识产权（与应用的源代码、UI/UX设计、内容材料、版权和商标相关的知识产权，以下简称“知识产权”）以及第三方拥有的知识产权。

只要您继续使用该应用，我们授予您根据本协议访问和使用该应用的有限的、非独占的、不可转让的、不可再授权的、不可分配的和可撤销的权利（“许可证”）。

您只能为您自己的非商业目的使用我们的应用。您必须尊重应用内的版权材料，不得出售应用内的图片。

源代码、设计和内容，包括信息、照片、插图、艺术作品和其他图形材料、声音、音乐或视频（以下简称“作品”）以及应用内的名称、徽标和商标（以下简称“个性化标识”）受版权法和其他相关法律和/或国际条约保护，属于我们和/或我们的合作伙伴和/或合同第三方（视情况而定）。

除非我们和/或我们的合作伙伴和/或合同第三方明确允许，否则这些作品和个性化标识不得全部或部分复制、再传输、分发、传播、出售、出版、广播或传播。

我们将毫不犹豫地采取法律行动来保护和恢复我们的商标、名称或符号的任何未经授权的使用。此处未明确授予的所有权利均保留。此处提到的其他产品和公司名称也可能是其各自所有者的商标。

## VII. 禁止行为

您同意不以以下任何方式使用该应用：

* 违法、非法或未经授权；
* 诽谤任何其他人；
* 淫秽或冒犯性；
* 侵犯任何其他人的版权、数据库权或商标；
* 倡导、促使或协助任何非法行为（仅作为示例，如版权侵权或计算机滥用）。

您不得将应用提供给任何第三方。此外，您不得修改、翻译成其他语言、反向工程、反编译、拆卸或以其他方式创建应用或与应用相关的任何文档的衍生作品。

您不得转让、借出、出租、租赁、分发该应用，也不得用于向第三方提供服务，或授予第三方应用或与应用相关的任何文档的任何权利。

禁止滥用应用上显示的任何商标或任何其他内容。

您不得以任何方式复制和/或重复和/或分发和/或发布和/或使用应用中的任何内容，直接或间接地违反我们的知识产权。

此外，您不得尝试出于恶意目的使用该应用或其任何部分。

我们不对您使用应用的方式负责。

特此明确说明，我们可以根据适用法律对违反本协议的用户采取任何法律措施。

因使用应用而产生的所有争议应受中国法律管辖并按其解释。

## VIII. 应用的可用性、安全性和准确性

要使用应用，您需要有兼容的手机或平板电脑以及互联网接入。

该应用可下载并安装在运行苹果iOS操作系统16.0或更高版本的兼容手持设备上。

我们不保证应用与您可能使用的所有硬件和软件兼容。

我们不保证您访问应用将不间断、及时或无错误。

您承认该应用通过互联网和移动网络提供，因此应用的质量和可用性可能会受到我们合理控制范围外的因素影响。

应用的版本可能会不时升级，以增加对新功能和服务的支持。

我们可能会更改或更新应用及其中描述的任何内容，恕不另行通知您。如有需要，我们可能会暂停访问应用或无限期关闭应用。

您还保证您提交给我们的任何信息是真实、准确和完整的，并且您同意始终保持其最新状态。

您可以随时选择通过您的iTunes账户设置中的相关选项停止使用我们的服务。如果您出于任何原因决定不使用应用，您应该卸载应用。

## IX. 收费

应用是免费提供的。一旦您下载了应用，您将可以访问其基本功能。

访问应用内的一些服务和/或额外功能（“高级版本”）需要付费订阅。购买时将向您提交的付款方式收取费用，并在确认购买时收取（在您通过单触识别、面部识别或在网页上输入您的付款方式详细信息，或在Apple提供的支付屏幕或弹出屏幕上接受订阅条款后确认购买）或免费试用期结束后收取。您授权我们向您使用的付款方式收取适用的订阅费用。

您可以选择不同的订阅选项。不同订阅选项的价格在Apple App Store上的应用页面信息部分或应用的网页上标明。价格以人民币为单位，可能在中国以外的国家/地区有所不同。在购买前，您将在注册屏幕上获取关于您的订阅计划和免费试用期的所有必要信息。

您的订阅将在当前订阅结束前24小时内自动续订。通过Apple App Store进行的订阅的自动续订选项可以在当前期间结束前至少24小时在您的iTunes账户设置中关闭。确认购买时，将向iTunes账户收取费用。活动订阅期间不允许取消当前订阅。通过Apple App Store进行的订阅由您管理。

请注意，如果您在应用的网页上购买了订阅，您将无法通过Apple App Store管理订阅。相反，您可以通过应用内提供的支持聊天取消订阅，或通过支持表单联系我们。请确保在试用期结束前至少24小时这样做，以防止不必要的费用。

请注意，从设备中删除应用不会停用您的订阅。

应用内的某些服务可能以应用内购买的形式提供。

您可能会被您的通信服务提供商收取在手机或平板设备上下载和/或访问应用的费用，因此您应查看与运营商的协议条款。如果您在本国以外的地方这样做，可能包括数据漫游费用。所有这些费用均由您自行负责。如果您不支付与您的手机或平板设备相关的账单，那么我们假设您在产生这些费用之前已获得支付账单人的许可。

## X. 第三方网站和资源

应用可能会链接您到互联网上的其他站点和签约第三方，为您提供某些服务。对于应用中存在链接的网站或移动应用程序的内容（除非我们是这些链接网站或移动应用程序的提供者），我们无法控制且不承担任何责任。这些链接的网站和移动应用程序“按原样”仅为您的方便提供，对于其中提供的信息不作任何明示或暗示的保证。

您承认自己承担使用任何第三方网站或资源的所有风险和责任。

如果您对这些第三方网站或移动应用程序（包括但不限于产品、订单、故障产品和退款的查询、担忧或投诉）有任何疑问、担忧或投诉，您必须将其直接提交给该第三方网站或移动应用程序的运营商。

## XI. 免责声明

您同意，您对应用及其服务的使用应由您自己承担风险。服务以及应用中集成的所有材料、信息、软件、内容均“按原样”和“按可用性”提供。我们对根据本协议提供的任何服务、产品或材料的适销性、技术兼容性或特定用途的适用性不作任何明示或暗示的保证。我们不保证通过服务提供的功能将可用、不间断或无错误，缺陷将得到纠正，或服务或使服务可用的服务器无病毒或其他有害组件。

我们不对应用的正确功能提供任何保证，但如果您认为我们的应用未达到您的预期，您可以通知Apple，Apple可能会将应用的购买价格退还给您；在适用法律允许的最大范围内，Apple对此应用没有任何其他保证义务，以及任何因不符合任何保证而引起的其他索赔、损失、责任、损害、费用或开支。

## XII. 医疗免责声明

该应用不提供医疗服务或专业执业人员的建议。您对自己的健康负全部责任。该应用仅用于教育和一般信息目的，绝不打算诊断、治疗或治疗任何医疗或其他情况，也不替代专业医疗护理。

该应用提供的服务中的任何内容均不应视为或理解为医疗建议或帮助，也不应被解释为任何医疗建议或帮助的替代，或用于替代寻求医疗服务提供者的适当医疗建议或帮助。

如果知道您的脉搏率（心率）对您的健康至关重要，您需要由医疗专业人员测量您的脉搏。

应用功能还允许您进行可能与您的健康状况相关的测试。请注意，通过参与任何测试，您确认并同意此类测试不是也不打算成为诊断工具，测试结果以及通过应用提供的任何内容、信息和/或服务不构成专业建议、诊断、治疗或取代任何医生、护士、精神科医生、持证卫生从业者或其他医疗专业人员的就诊和/或咨询。

在做出任何健康决策之前，您应始终寻求持证和合格的医生或其他医疗专业人员的专业医疗建议。绝不要因为您通过应用阅读或了解到的内容而忽视专业医疗建议或延迟寻求医疗建议。您理解并同意，我们对您或任何其他人或实体因使用应用提供的任何服务和/或因您应用和/或解释通过应用提供的任何信息或内容而直接或间接导致的任何索赔、损失、责任、健康问题、伤害或损害不承担责任。

## XIII. 责任限制

在任何情况下，我们都不对因应用和通过应用提供的服务引起的或与之相关的任何类型的损害承担责任，无论是直接还是间接的。在任何情况下，我们都不对任何特殊、间接、附带、惩罚性或惩戒性损害或利润或收入的损失承担责任，即使我们已被明确告知此类损害的可能性。我们在任何情况下都不对因任何第三方通过应用或通过任何其他方式提供或提供的产品、服务和/或信息引起或与之相关的损害承担责任。您还特别承认，我们不对因私人或政府法律诉讼与您在任何国家使用任何应用和其服务相关的费用或损害承担责任。

## XV. 第三方受益人

您承认并同意，Apple及其子公司是本协议的第三方受益人，并且在您接受本协议的条款和条件时，Apple将有权（并被视为已接受权利）作为本协议的第三方受益人执行本协议。

## XVII. 终止

我们保留在任何时间出于任何原因自行决定终止本协议的权利。

在任何终止后，（a）授予您的权利和许可证将终止；（b）您必须停止所有使用应用的行为。

## XVIII. 可分割性

如果本协议的任何条款在任何时候在任何方面变得非法、无效或不可执行，该条款应更狭义地解释，以使其变得合法、有效和可执行，或者如果这不可能，则将其删除。本协议的其他条款将继续具有完全效力。

您不得将您与我们之间的合同转让或转移或声称转让或转移给任何其他人。
